---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Journal/Weekly-2026-W32/","tags":["随笔","WeeklyNotes"],"noteIcon":"","created":"2026-08-03","updated":"2026-08-13T10:14:38.757+08:00","dg-note-properties":{"date":"2026-08-03","tags":["随笔","WeeklyNotes"]}}
---


# 本周任务

- [ ] iOS 把 TableView 的内容学完（到 Chapter10）
- [ ] digital-garden 处理自己的魔改兼容上游的更新
- [ ] digital-garden 表格显示效果优化
- [ ] WanAndroid 迁移一个新的页面
- [ ] 把<font color="#00b050">西安团建</font>、婚礼文章中的图片补充完整
- [ ] 把潮汕团建的游记写完，整理好照片和视频
- [x] 七月的记账、投资实证整理完

---

# 周一 2026-08-03

早上打飞滴从潮汕回到上海，从 10 号线直接坐到公司继续上班，早上困得要死。

# 周二 2026-08-04

- 把西安团建的图片补完了。

# 周三 2026-08-05

- 到了 8 月，我的办公电脑就到 4 年了，满足回购条件，只需要 500 多就可以回购了。我周一时申请了电脑回购，然后又申请了一台 14 寸/48G/1T M5 Pro 的新电脑。今天新电脑到了，从 IT 那里拿过来，比我之前 16 寸的那个小巧轻便。

# 周四 2026-08-06

- 小萌今天年中绩效结果出来了，是 B+。她说也是很神奇，去年兢兢业业，卷生卷死只得了个 B，今年不想卷了，想躺平了反而得了个 B+。我说这是她去年努力工作在这时候兑现了，真棒。
- [[FIRE/2026.07 FIRE 记录\|2026.07 FIRE 记录]] 整理完成

# 周五 2026-08-07

[[Journal/Weekly-2026-W31#周一 2026-07-27 \| （接上周）]]今天有个非常好的消息，姑父醒来了。晚上给汉打了个电话问了问，今天他进 ICU 里，姑父意识是醒着的，汉问他认得他么，也是点点头，能和汉互动，问姑姑在哪里，右手右脚也是好的。这让大家悬着好多天的心终于安定下来。汉说再观察几天就可以从 ICU 病房里转移出来，再之后就是康复训练，恢复左手左脚的功能。汉和雪琪两个人这十来天在医院里轮番守护，肯定是身体和心理都很难熬，姑父醒来后，他们也能睡个好觉了；姑姑虽然在家里，但肯定也是一直担心，好在有雨晨、小宝宝、阿敏在身边陪着能好一些，不至于一个人沉浸在悲伤之中。

# 周六 2026-08-08

[[Inbox/260808 第一次普陀长征看房\|260808 第一次普陀长征看房]]

# 周日 2026-08-09

台风「白海豚」逐渐靠近，预计今晚在舟山附近登陆，所以今天上海风急雨骤，影响力比「巴威」大的多，和 [[Journal/Weekly-2026-W29#周日 2026-07-19 \| 7 月 19 日]] 那天的暴雨有的一拼，只是今天没有打雷。

今天我和小萌两人待在家里，没有出门，傍晚为了消耗掉多余的芹菜，我竟然突发奇想提出包饺子。说干就干，在奥乐齐买了两盒猪肉糜，回家将猪肉糜放到碗里，加入料酒、老抽、盐等调料进行调味，配菜是芹菜、洋葱、青椒，都切成小丁，在要开包时加入肉馅中。我之前一直觉得和面不难，但实操下来还是挺考验手艺的。我感觉没加很多水，但是和起来后就很粘手，水还是多了，放在那里醒了 20 分钟，还是黏糊糊的，只能不断加面，折腾了好几轮，总算凑活能用。小萌用一听饮料做擀面杖，负责擀面皮，我负责包。但她的手法也挺一般，面剂子切得稍微大了点，幹出来面皮很大，有的不成圆形，而是个长条；有的一头薄，一头厚。这直接影响了我包出来饺子的造型，丑的各不相同。开局不太顺利，但后面越来越好了。我们包了 50 多个饺子，晚饭煮了 10 个，其他都冻了起来。饺子味道还不错的，就是肉馅稍微有点柴，没有很嫩的口感，肉馅没有腌好，即使如此，我们还是感觉很有成就感。

![饺子 | 500](https://img.lixiaoyu.life/blog-res/2026/08/ea91ed5a3cdd45214b936a5053796c8e.jpg)

老生常谈，每个周末其实都有挺多时间，但却都没有投入到学习或者运动中。像今天，大多数时间都花在了刷短视频上，然后到一天结束，开始后悔。怎样才能摆脱这个不好的状态呢？